（ラム）潔く罪を認めなさい
出来損ない
（ナツキ･スバル）うっ…
（スバル）うああああ！
（ラム）野蛮で退屈な結論ね
（スバル）うわっ！ ぐっ…
（ラム）そんな野蛮な男のところに—
か弱いラムが
一人で挑むと思ったの？
くっ…
（エミリア）全部 ラムの
勘違いだったらよかったのに
あ…
（エミリア）ねえ…
どうしちゃったの？ スバル
なんで こんなことに…
（スバル）そっ それは…
（ラム）少し痛い目を見れば—
腹の内を話す気に
なるかしらね
（エミリア）待って
スバルが変だと思ったから
話をする
そのはずでしょう？
（ラム）エミリア様は甘すぎます
水門都市では 他人に化ける
大罪司教がいたそうですね
その大罪司教が
このバルスに—
化けている可能性は
いかがですか？
（エミリア）それは…
（ラム）今すぐ 口を割らせます
本物のバルスとメィリィの
居場所を聞くために
（スバル）あ？
（スバル）メィリィを
移動させたのは２人じゃない？
（エミリア）本物 偽物なんて
決めつけちゃ…
（スバル）俺は記憶喪失だ！
は？
この期に及んで
何を ふざけたことを
（エミリア）ラム！
スバルは こう言ってるわ
やっぱり 理由があるのよ
（ラム）レムは…
レムは どうなるの？
あっ…
（ラム）邪魔をしないで！
（エミリア）あっ…
（エミリア）うっ…
うっ…
（ラム）忘れたと
もう一度 言ってみなさい
違… そうじゃ…
（ラム）その顔と声で
レムを忘れたなんて—
もう一度でも…
ダメよ ラム！
うぐっ…
うっ…
イッテ… うう…
檻(おり)が…
エミリアとラムは？
ハッ…
（足音）
（レイド･アストレア）あん？
なんだ こりゃ
気持ちワリい部屋だな おい
なんだって こんな
気持ちワリい飾りつけにしてんだ
おめえ
（レイド）ハッ
なんだ おめえ そのツラぁよ
ビビってんのか おめえ
泣きそうかよ おめえ
（氷を踏む音）
（レイド）ん？
仲間割れでもしたか？ おもしれえ
まっ 待てよ　あんた…
あんたは上の階から降りてこられない
って話じゃなかったのか？
（レイド）その前提が崩れてんだよ
前提が崩れたって なんで…
だっ… イテえ
（レイド）アホ
（スバル）くうう…
（レイド）何でも答えがもらえると
思ってんじゃねえよ
俺は出歩ける
だから ここを出ていく
出てく？ この塔を？
心残りを１個 片づけたらな
心残りって…
いや それじゃ
試験とか どうすんだよ
（地響き）
（スバル）うっ…
（レイド）ああ 来やがったな
（ユリウス･ユークリウス）
つっ… ふっ！
（斬る音）
（ユリウス）しっ！
（スバル）ええっ…
あ…
（咆哮(ほうこう)）
ほかの連れが見えねえが…
まっ やりやすいっちゃ
やりやすいわな
つっ…
くっ…
（スバル）あ…
（メィリィ･ポートルート）
あの おにいさんを 死なせるには—
絶好のチャンスよね？
これで 死者の書を読めるわよ
（ユリウス）くっ… ハア…
ハッ…
（メィリィ）フフ…
後ろだ ユリウス！
（ユリウス）ふっ！
（レイド）ハッ 弱(よえ)えやつは
選択肢が少ねえな
言い訳ばかりが うまくなりやがる
は？
あっ…
あなたは… なぜ ここに？
なぜ　何　どうして
聞くことも一緒で
仲良しか おめえら
（咆哮）
（レイド）そらそら そらそらそら！
そら 試験の続きだ
俺が飽きる前に
もぎ取ってみせろや おめえ
あっ…
エキドナを…
アナスタシア様を頼んだ！
ハッ…
ううっ…
（レイド）ハッ
本当に
どうにもなんねえな その性分
（ユリウス）くっ…
ぐぐっ…
（スバル）ハア ハア ハア…
（スバルの荒い息）
（メィリィ）どこへ行くつもりなの？
（スバル）うっ…
（スバルの荒い息）
（メィリィ）どうして
あの おにいさんは 助けたの？
（スバルの荒い息）
私の首は絞めたくせに
（ベアトリス）スバル！ 捜したのよ
そっちに行くのはマズいかしら
（襟ドナ）なぜ 檻の外に？
ベアトリス 離れるんだ
ラムから聞いたとおり
彼は 君の知る彼ではない
（スバル）ラム？
（スバル）そうか 俺は
エミリアとラムを殺してなかった
そんなことないのよ！
手をつなげば
ベティーには分かるかしら
だとしても 信用はできない
アナの直感に従っておくべきだった
この場所には ほかの誰も
連れてくるべきじゃなかったんだ
ボクの失態だ
（スバル）だから 何だ
どうでもいい
もう この塔はダメだ
（ベアトリス）どうしたのよ スバル
そんな言い方
スバルらしくないかしら
俺らしいって 何なんだ
お前らが見てる
俺らしさなんて どこに…
記憶をなくしたと—
そんな出来の悪いウソを
貫き通すと？
妹を忘れたラムや—
自分を忘れられたユリウスと
共にいながら—
君は まだ そんな残酷な演技を
（スバル）演技？
（スバル）演技だと！
（ベアトリス）ああっ…
俺のこれが演技だって
お前は そう言うのか！
演じるなら もっとマシなやつを
選ぶに決まってんだろ
誰が すき好んで—
ナツキ･スバルになろうと
するもんかよ！
こんな気持ち悪いやつに…
お前ら 寄ってたかって
知らねえんだよ
誰なんだよ！
何もかも なくしたんだよ！
俺は コンビニ帰りなんだ
今日一日 店員と口利いた覚えしか
ねえんだよ
それが いきなり 異世界？
砂の塔？ 死体？
試験！ 偽物！ ナツキ･スバル！
ふざけんじゃねえ
ふざけんじゃねえ！
（襟ドナ）あ…
（スバル）なんで 今 いきなり
キレてんだって思ってんだろ
でも いきなり 限界が来たんだよ
ブチって 何か切れたんだよ
望まれたって何もできない
できやしない
だから…
（襟ドナ）あ…
（ベアトリス）あっ…
（スバル）だから
もう許してくれ
許してください
俺を うちに
帰してください
神様が俺に罰を与えようとしたんなら
分かりました
俺が悪かったんです
（スバルの泣き声）
スバル…
（襟ドナ）ベアトリス
君は彼と行けばいい
ボクは ユリウスを捜す
（ベアトリス）分かったのよ
ほら スバル 今は…
（服をつかむ音）
（襟ドナ）これは何のつもりかな？
ボクは譲ったつもりだ
それが どうして こうなる？
ユリウスに頼まれて
彼に？
あ…
は？
ハッ…
不完全Ｅ･Ｍ･Ｔかしら！
（襟ドナ）うっ…
（スバル）ハッ！
（スバル）くっ…
（襟ドナ）ナツキ君
君を測りかねるようなことを
しないでくれ
知るか… とっさなんだよ
あっ…
エル･ジワルド！
（ベアトリス）うっ…
あっ…
（襟ドナ）君は…
いったい 何なんだ？
何がしたくて 誰の味方をする？
俺だって分からねえよ
だって 俺は…
記憶喪失
ベティーを連れ出してくれたことも
覚えてないかしら？
ごめん… 俺は…
（ベアトリス）いいのよ
たとえ スバルが忘れても
ベティーが忘れない
ずっと覚えてる
あ…
（襟ドナ）移動しよう
ここには いられない
（スバル）エキドナ お前は…
（襟ドナ）君への疑念は晴れない
だが 状況には優先順位がある
商人に必須の考えだ
それを ボクは
間近で ずっと見てきた
分かった
（足音）
（スバル）ぐっ…
（引きずる音）
（スバル）うっ… うう…
ハア… ぐっ…
もう… いい
置いていくんだ
（スバル）クソ… クソ クソ クソ
（襟ドナ）ナツキ君
もう… 十分だよ
（スバル）十分じゃねえ
何一つ 十分じゃねえよ
（襟ドナ）ボクのことより—
ベアトリス… だろう？
（スバル）ハッ…
（ベアトリス）うっ…
くっ… ぐっ…
そうか…
あの子は 本当に損な子だ
痛い… ああ 痛いな
本当に 人の体は痛い
ごめん… ごめん
違う そんなじゃなくて 俺は…
（襟ドナ）この痛みは
アナへの唯一の恩返しだ
だって そうだろう？
今 アナに体を返せば—
アナが この痛みと死の恐怖を
味わうことになる
楽にしようなんて…
思わないでくれよ
え…
ボクは これでいい
（メィリィ）ねえ 今の聞こえた？
これって 渡りに船ってやつよね？
大丈夫よ おにいさん
これは介錯(かいしゃく)なんだもの
くっ…
（メィリィ）フフ…
（スバルの荒い息）
（スバル）ぐっ…
あ…
（がれきが落ちた音）
（スバル）こんな…
簡単なこともできないのか
ナツキ･スバル…
（襟ドナ）ナツキ君
介錯のために 君は…
石も握れないんだ
疑って悪かったね
死んじゃえば？
（スバル）くっ…
そうだな
（サテラ）愛してる
（スバル）うう…
愛してる 愛してる
愛してる 愛してる 愛してる
愛してる
やめろ うんざりだ！
俺は 愛してない！
俺は… 俺を愛してない
愛されてることは知ってた
知ってたさ
父さんも お母さんも
心の底から俺を愛してくれてた
知ってたさ　知らないわけがない
だから いっそ
消えてしまいたかった
両親に愛されてるのに—
愛される価値のない自分を
愛せるはずなんてなかった
（サテラ）愛してる
（スバル）やめてくれ 勘弁してくれ
（サテラ）愛してる 愛してる
（スバル）もう十分だろ
（サテラ）愛してる
とっくの昔に
俺の中では答えが出てたんだ
あんなに必死で 一生懸命で—
俺に よくしてくれる人たちが
悪い人たちのはずがない
分かってた
だから 俺は
死んでおくべきだったんだ
これが最後にできるなら
これを最後に ナツキ･スバルなんか
消えてなくなったって…
（サテラ）愛してる 愛してる
愛してる 愛してる
（エミリア）そこまでよ！
（斬る音）
（エミリア）スバル！
（スバル）ええっ…
（エミリア）ハア ハア…
（エミリアの荒い息）
（スバル）もういい
（エミリア）え？
（スバル）もう十分だ！
（エミリア）あっ…
（スバル）なんで助けようとする？
スバル…
（スバル）どうかしてるぞ
お前も ユリウスも ベアトリスも！
最後には エキドナまで
俺に謝りやがって
意味が分からねえ！
エキドナが… 最後？
スバル 何があったの？
エキドナたちは…
（スバル）死んだ
両足が吹っ飛んで
痛いのと血が足りなくて
ベアトリスも そうだ！
（エミリア）ハッ…
（スバル）ユリウスも
“行け”“頼む”とか バカだ
みんな バカだ
いったい 何を
期待してるんだ？
頼むとか
取り戻すとか—
疑って悪かったとか
何 言ってんだ
（エミリア）私とスバルが
初めて会ったのは—
王都の“盗品蔵”って場所だったの
は？
（エミリア）
そのとき 私は—
すごーく大事な
徽章(きしょう)を—
フェルトちゃんに
取られちゃって
それを取り戻さ
なくちゃって—
パックと
大慌てだったの
それで
追いかけた先で—
メィリィの
お姉さんに狙われて
それを スバルが助けてくれて
それが スバルと私の
初めての出会い
思い出した？
でも スバルは 私をかばったせいで
大ケガしちゃって
それで ロズワールの屋敷に
一緒に連れて帰ったの
そこで ベアトリスが—
文句を言いながら 治療してくれて
ラムと… きっと レムとも—
スバルは仲良くなったのよ
そうしたら 今度は
お姉さんじゃなく—
メィリィが魔獣をけしかけて
悪さをしたの
それをスバルとラムが食い止めて—
ロズワールが魔獣をやっつけて
私は お留守番
“でーと”の約束をしたのも このとき
思い出した？
あ…
（エミリア）それから 王選のために
王都に呼び出されて… ね
スバルと初めて
大ゲンカしたのも このとき
私は もう スバルに
ムチャして傷ついてほしくなくて—
なんで そんなに優しくしてくれるのか
分からなくて—
怖かった
だから ケンカしたときに
全部 終わっちゃうって思ったのに…
何が起きているか分からなくて—
不安な状況に
押し流されているだけだったとき—
スバルが駆けつけてくれて—
それで…
それで 何て言ってくれたか—
思い出した？
（スバル）うっ…
でも 私は 全部 覚えてる
スバルの言ってくれたこと
してくれたこと—
しようって約束してくれたこと
全部 覚えてるの
（スバル）覚えちゃいない
思い出せもしない
お前は…
お前は！ お前らは！
誰の話をしてるんだよ
誰かのために命を張れて
誰かのために とっさに動けて
誰かのために頑張ろうって走れて
誰かのために
命懸けで何かを成し遂げられる
ふざけるな！
そんなやつが
ナツキ･スバルのわけがねえ
俺は知ってるんだよ
ナツキ･スバルが
どれだけ情けなくて クズで—
どうしようもない腐った野郎なのか
ナツキ･スバルは
どうしようもねえクソ野郎なんだよ
俺が！ 誰より それを知ってるんだ
俺じゃなくても… いいだろ
もっと強い誰かとか
頭のいい誰かが やってくれる
俺は… 俺には無理だ
無理なんだ
私の名前は エミリア
ただのエミリアよ
あ？
話さなきゃいけないことも
聞かなくちゃダメなことも—
たくさん たくさん あるの
でも 今は 一つだけ聞かせて
お願い あなたの名前を聞かせて
どうしてなんだ？
どうして ここで
ナツキ･スバルなんだ？
あいつに何ができる？
あいつに何を期待するんだよ
あなたの言うとおりかもしれない
スバルより強い人はいるし—
きっと 頭のいい人だって
たくさんいる
でも 私は どんなときでも
一緒にいるのは スバルがいい
スバルが そうしてくれるって
信じてるし 願ってる
だって…
だって 助けてくれるなら—
できるから そこにいたから
そうしてくれる人より—
好きな人に
そうしてもらえたほうが—
ずっとずっと うれしいもの
そうか…
（スバル）ナツキ･スバル
お前 こんな美少女にホレてたのか
それが お前の力の源だったのか
身の程知らずにも限度があんだろ
どうして そんな高望みができるんだ？
お前みたいなやつが
どうして こんな美少女と
私の名前は エミリア
ただのエミリアよ
あ…
お願い あなたの名前を聞かせて
（スバル）お…
（息を吐く音）
（エミリア）あっ
俺の名前は ナツキ･スバル
（エミリア）あ…
（スバル）ユリウスに託されて
ベアトリスが信じて—
エキドナが許して…
エミリア 君に願われる
その男の名前が ナツキ･スバルなら—
俺が ナツキ･スバルだ
（スバル）エミリアたちを助けたい
この塔から救いたい
ナツキ･スバルに
それができるなら—
俺が それをやる
（スバル）ありがとう エミリア
俺に そう思わせてくれて
（エミリア）スバル 私は…
（エミリア）あっ！
（スバル）うっ…
（エミリア）わっ！
（スバル）くっ…
エミリア！
エミリアー！
（エミリア）あっ…
（スバル）うっ…
スバル！
あっ！
（スバル）俺たちは
このまま のまれて終わりか？
いいや 終わりじゃない
これが ここからが
きっと始まりになる
俺が覚えてる
全部 覚えてる
たとえ 君が忘れても—
俺が 君たちを忘れない
（エミリア）スバル
ねえ スバルってば
大丈夫なの？
あっ！
（エミリア）ほんとに よかった
すごーく心配したんだから
（ベアトリス）エミリア
もっと きつく言ってやらないと…
戻ってきたぜ